LEI Nº 10.826, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2003

Dispõe sobre registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição, sobre o Sistema Nacional de Armas – Sinarm, define crimes e dá outras providências.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

CAPÍTULO I

Do Sistema Nacional de Armas

Art. 1º O Sistema Nacional de Armas – Sinarm, instituído no Ministério da Justiça, no âmbito da Polícia Federal, tem circunscrição em todo o território nacional.

Art. 2º Ao Sinarm compete:

I – identificar as características e a propriedade de armas de fogo, mediante cadastro;

II – cadastrar as armas de fogo produzidas, importadas e vendidas no País;

III – cadastrar as autorizações de porte de arma de fogo e as renovações expedidas pela Polícia Federal;

IV – cadastrar as transferências de propriedade, o extravio, o furto, o roubo e outras ocorrências suscetíveis de alterar os dados cadastrais;

V – identificar as modificações que alterem as características ou o funcionamento de arma de fogo;

VI – integrar no cadastro os acervos policiais já existentes;

VII – cadastrar as apreensões de armas de fogo, inclusive as vinculadas a procedimentos policiais e judiciais;

VIII – cadastrar as armas de fogo de uso restrito, salvo aquelas mencionadas no inciso II, do § 1º, do art. 2º desta Lei;

IX – cadastrar as armas de fogo adquiridas pelo cidadão com atendimento aos requisitos do art. 4º desta Lei;

X – cadastrar as armas de fogo das empresas de segurança privada e de transporte de valores;

XI – cadastrar as armas de fogo de uso permitido dos integrantes dos órgãos, instituições e corporações mencionados no inciso II do art. 6º desta Lei.

Art. 3º O Sinarm manterá cadastro geral, integrado e permanente de armas de fogo e de seus proprietários, com a finalidade de controlar a produção, a comercialização, o porte, a posse e o uso de armas de fogo e munição no País.

CAPÍTULO II

Do Registro de Arma de Fogo

Art. 4º A aquisição de arma de fogo, em território nacional, somente será permitida ao cidadão que:

I – seja maior de 25 (vinte e cinco) anos;

II – apresente documento comprobatório de ocupação lícita e residência certa;

III – apresente declaração de idoneidade, fornecida por duas pessoas que gozem de boa reputação, na forma do regulamento desta Lei;

IV – não tenha antecedentes criminais;

V – comprove a efetiva necessidade, por exercício de atividade profissional de risco ou em caso de ameaça à sua integridade física, assim reconhecida pela autoridade policial competente;

VI – apresente aprovação em curso de capacitação técnica, psicológica e de manuseio de arma de fogo, na forma do regulamento desta Lei;

VII – resida em município que não possua restrição legal para aquisição de arma de fogo.

Art. 5º A aquisição de arma de fogo, diretamente da fábrica, será precedida de autorização do Comando do Exército.

Art. 6º É proibido o porte de arma de fogo em todo o território nacional, salvo para os casos previstos em legislação própria e para:

I – os integrantes das Forças Armadas;

II – os integrantes de órgãos referidos nos incisos do caput do art. 144 da Constituição Federal;

III – os integrantes das guardas municipais das capitais dos Estados e dos Municípios com mais de 500.000 (quinhentos mil) habitantes, nas condições estabelecidas no regulamento desta Lei;

IV – os integrantes das empresas de segurança privada e de transporte de valores, nas condições estabelecidas no regulamento desta Lei;

V – os caçadores, atiradores e colecionadores, nas condições estabelecidas no regulamento desta Lei.

Art. 7º O porte de arma de fogo será concedido pela Polícia Federal, mediante requerimento do interessado, que deverá atender aos requisitos estabelecidos nesta Lei e no regulamento.

Art. 8º O porte de arma de fogo será revogado:

I – quando o portador deixar de atender a qualquer dos requisitos estabelecidos nesta Lei e no regulamento;

II – quando o portador for condenado por crime doloso, ainda que tenha sido concedida a suspensão condicional da pena;

III – quando o portador for condenado por crime culposo, em caso de reincidência;

IV – quando o portador for condenado por crime de trânsito, em caso de reincidência.

CAPÍTULO III

Da Comercialização de Arma de Fogo

Art. 9º A comercialização de armas de fogo e munição somente será permitida a pessoas jurídicas legalmente constituídas, autorizadas pela Polícia Federal, na forma do regulamento desta Lei.

Art. 10. A comercialização de armas de fogo e munição será realizada exclusivamente em estabelecimentos especializados, devidamente registrados na Polícia Federal, na forma do regulamento desta Lei.

Art. 11. A venda de arma de fogo será efetuada mediante a apresentação do registro da arma e do porte de arma de fogo, quando exigido, e a venda de munição será efetuada mediante a apresentação do registro da arma correspondente.

Art. 12. A venda de arma de fogo e munição será registrada na Polícia Federal, na forma do regulamento desta Lei.

CAPÍTULO IV

Dos Crimes
